유의사항
====


·카드 이용 시 제공되는 포인트 및 할인 혜택 등의 부가서비스는 카드 신규 출시(2023\.11\.07\)이후 3년 이상 축소, 폐지 없이 유지됩니다. 상기에도 불구하고 다음과 같은 사유가 발생한경우카드사는 부가서비스를 변경할 수 있습니다.①카드사의 휴업· 파산 · 경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우①의2 제휴업체의 휴업 · 파산·경영상의 위기로 인해불가피하게 부가서비스를 축소 ·변경하는경우로서 다른 제휴업체를 통해 동종의 유사한 부가서비스 제공이 불가한 경우② 제휴업체가 카드사의 의사에 반하여 해당 부가서비스를 축소하거나 변경 시, 당초 부가서비스에 상응하는 다른 부가서비스를 제공하는 경우③ 부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 상품의 수익성이 현저히낮아진 경우·카드사가 부가서비스를 변경하는 경우에는 부가서비스 변경사유, 변경 내용 등을 사유 발생즉시 홈페이지에게시하고, 개별 고지 방법중2가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다. 특히부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 해당 카드의 수익성 유지가어려워져 부가서비스를 변경하는 경우에는 변경일 6개월 이전부터 개별 고지 방법 중 2가지이상의 방법으로 매월 개별 고지해 드립니다.\[개별 고지 방법] 서면 교부, 우편또는 전자우편, 전화또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는전자적 의사표시·결제계좌 개설기관의 영업 마감시간(16시) 이후 결제계좌에 입금된 금액에 대해서는 결제계좌개설기관의 사정에 따라 당일 출금되지 못하여 연체로 처리될 수 있으므로 유의하시기바랍니다.·자동납부 업무 마감시간 이후에는 당행 홈페이지, 모바일웹 및 앱에서 즉시 결제 또는입금전용(가상)계좌 입금(송금납부)을 통해 당일 결제가 가능합니다.\- 세부내용은 아이엠뱅크 홈페이지 → BC카드대금결제 → 즉시결제 참고


·상환능력에 비해 신용카드 사용액이 과도할 경우, 귀하의 개인신용평점이 하락할수 있습니다.·개인신용평점 하락 시 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다.·일정기간 납부대금을 연체할 경우, 모든 납부대금을 변제할 의무가 발생할 수있습니다.·연체이자율:회원별·이용상품별 「정상이자율 \+3%, 최고연20%」단, 연체 발생 시점에 정상이자율이 없는 경우 정상이자율은 아래와 같이 적용\- 일시불 거래 연체 시:거래 발생 시점의 최소기간(2개월) 유이자 할부금리\- 무이자할부 거래 연체 시:거래 발생 시점의 동일한 할부 계약기간의 유이자할부금리\-그외의 경우:정상이자율은 상법상 상사법정이율과 상호금융가계자금대출금리\*중높은 금리적용\*한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규대출기준)


·카드 신청 전 상품설명서와 약관을 반드시 읽어 보시기 바랍니다.


·신용카드 발급이 부적정한경우(연체금 보유, 신용점수 낮음 등)카드발급이 제한될수 있습니다.·카드이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금 결제일에 상환합니다.·금융소비자는 금융소비자보호법 제19조제1항에 따라 해당상품 또는 서비스에대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후거래하시기 바랍니다.


준법감시인 심의필 제23\-1292호(2023\.10\.16\)여신금융협회 심의필 제2023\-C1a\-11930호(2023\.11\.01\)


![KOR
KOR
KOR
아이엠뱅크 아이엠뱅크 아이엠뱅크
imbank.co.kr
imbank.co.kr
imbank.co.kr](page_1_figure_1.png)
「금융소비자 보호에 관한 법률」 의설명의무 이행을 위해 신용카드 설명서 본문과연계된 설명서로서 제공되는 서류임.


BC
==


iM 어디로든 그린카드
============


친환경 실천으로 누리는 혜택
===============


자세한 내용은 아이엠뱅크 고객센터로 문의하시거나아이엠뱅크 홈페이지 상품설명을 참고 바랍니다.


아이엠뱅크 www.imbank.co.kr / 1566\-5050BC카드 www.bccard.com / 1588\-4000


환경 부


Y iM 뱅크


에코머니 포인트 적립 서비스
===============




| 적립 영역 | 대상 | 적립율 | 월 적립 한도 |
| --- | --- | --- | --- |
| 전월 이용금액 30만원 이상 60만원 이상 | 전월 이용금액 30만원 이상 60만원 이상 |
| 전기차/수소차 충전 | 전국 전기차/수소차 충전소 | 20% 40% | 2만 포인트 |
| 공유 모빌리티 | 쏘카, 투루카, 카카오T바이크, 따릉이(서울), 누비자(창원), 어울링(세종) | 10% | 5천 포인트 |
| 버스/지하철 | 전국 버스/지하철 후불교통 이용금액 | 10% | 5천 포인트 |
| 고속버스 | 고속버스 이용금액 | 10% | 5천 포인트 |
| 커피 전문점 | 스타벅스, 폴바셋, 이디야 | 10% | 5천 포인트 |
| 국내 가맹점 | 국내 가맹점 이용금액 | 0\.2% | 3만포인트 4만 포인트 |
| 통합 적립한도 | 전월 이용금액 | 적립 영역 통합 월 적립한도 | |
| 30만원 이상\~60만원 미만 | 3만 포인트 | |




| 60만원 이상 |  |
| --- | --- |
|  | 4만 포인트 |


유의사항 · 전기차/수소차 충전 20040% 적립


\- 상세한 대상 충전소는 그린카드 홈페이지(www.green\-card.co.kr)에서 확인\- 대상 충전소 멤버십 가입 후 결제 카드로 등록·이용 또는 대상 충전소 충전기이용 후 현장결제 시 적립 제공\- 충전요금이 아파트 관리비 등 다른 이용 건에 합산 포함된 결제건 적립 제외


·


공유 모빌리티 10% 적립\-대상 공유 모빌리티 공식 앱, 홈페이지, 대상 가맹점번호에서 현장 결제 시에만적립 제공


· 버스/지하철 10% 적립\- 공항리무진, 공항버스, 고속버스, 시외버스 및 통행료 이용금액 적립 제외


· 커피 전문점 10% 적립


· 고속버스 10% 적립\- 고속버스터미널 매표소, 온라인(www.ukobus.co.kr/www.hticket.co.kr), 고속버스공식 앱을 통한 결제 시에만 적립 제공


\-대상커피 브랜드 공식 앱을 통한 결제 건 적립 제공\- 백화점, 할인점, 쇼핑몰 등의 임대매장 적립 제외\-대상커피 브랜드의 상품권, 선불카드 구입/충전 이용금액 적립 제외


·


국내 가맹점 0\.2% 적립\-전기차/수소차 충전, 공유 모빌리티,버스/지하철, 고속버스, 커피 전문점 및 전월이용금액 합산 제외 대상 이용금액은 적립 제외


· 공통 유의 사항


\- 모든 가맹점 및 업종은 BC카드 등록 기준을 따름\-승인 처리되는 가맹점번호가 해당 적립 영역의 대상 가맹점이 아닌 경우 포인트적립되지 않음\-무이자 할부 이용금액은 포인트 적립되지 않음\-카드 이용대금 결제일의 총 결제금액 중 적립 항목 대상 대금 결제일로부터 2영업일 이내 포인트 적립됨\- 포인트 적립 서비스 적용 매출 취소 시 적립 포인트는 반환 차감됨


전월 이용금액 기준
==========


전월이용금액조건


· 전월 이용금액 30만원 미만 시 에코머니 포인트 적립 서비스 제공 제외· 신규 발급 시 카드 수령월 포함 다음 달 이용 건까지는 전월 이용금액 30만원 미만 시에도 30만원 이상 60만원 미만 실적구간의 혜택 제공(전월 이용금액 60만원 이상 시에는 60만원 이상 실적구간 혜택 제공)


· 전월 1일\~말일까지 iM 어디로든 그린카드 국내·외 일시불 및 할부이용금액


\* 전월 이용금액은 승인일 기준 산정. 단, 해외 가맹점 및 무승인 가맹점(대중교통 등) 이용금액은 매출전표 접수일 기준 해당월의 이용금액에 포함· 할부, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 최초 승인일 기준 해당월의이용금액에 포함\* 매출 취소 시 매출취소전표 접수월의 이용금액에서 차감


전월이용금액산정기준


전월이용금액합산 제외대상


카드 발급 및 연회비 안내
==============


· 단기카드대출(현금서비스), 장기카드대출(카드론), 연회비,제수수료, 이자,제세공과금(각종 세금, 상하수도/전기/도시가스 요금, 범칙금, 벌과금,과태료 등), 아파트 관리비,국민연금, 건강보험, 고용보험, 산재보험, 사립유치원 자동납부, 초·중·고교 납입금, 대학·대학원 등록금, 기프트/선불카드(포인트,사이버머니 등 전자 지급 수단 포함) 구매 및 충전금액, 상품권구매금액, 무이자 할부 이용금액, 매출 취소 금액




| 구분 | 내용 |
| --- | --- |
| 발급대상 | 만 19세 이상 개인회원 |
| 연회비 | 국내전용(BC)/국내외겸용(Mastercard) \- 본인카드 15,000원(기본연회비 0원\+제휴연회비 15,000원) ※ 국내전용과 국내외겸용 연회비 동일 ※ 가족카드 발급불가 |
| 교통구분 | 후불교통 기본탑재 |


에코머니 포인트 \& 그린서비스란?
===================


에코머니포인트란?


· 카드 연회비는 보유 카드별로 매년 청구됩니다.· 회원이 유효기간이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우,연회비 반환 금액은 해지한날부터 일할 계산하여 산정합니다. 단, 카드의 발행, 배송 등 카드 발급에 소요된 비용(신규 가입 연도에 해당)은 반환 금액에서 제외되며, 제휴 연회비가 있는 경우에는 카드이용 시 제공되는 추가적인 혜택 등 부가 서비스 제공에 소요된 비용이 추가적으로 반환금액에서 제외됩니다.· 연회비 반환은 계약을 해지한 날부터 10영업일 이내 반환하여 드립니다. 단, 부가서비스제공내역 확인에 시간이 소요되는 등의 불가피한 사유 시에는 계약해지 날부터 3개월이내 반환할 수 있습니다


ECO 고객님의 자발적인 녹색소비생활 참여 및 그린카드이용을 통해 적립되는 리워드 포인트입니다.


해외 이용 안내
========


![에코머니
TOP BC TOP포인트 전환 친환경 기부
포인트
사용 안내
\ 현금 전환 에코머니 교환
이동통신 요금 상품권 교환
상세 내용 보기 대중교통 결제](page_2_figure_1.png)
그린서비스란?


· 해외 이용 시(해외사이트 거래 포함) 미화(USD)기준 거래미화금액에 접수일의 BC카드대외결제은행의 최초 고시 전신환매도율을 적용한 후, 국제브랜드사가 부과하는 국제브랜드수수료(Mastercard 1%)와 아이엠뱅크가 부과하는 해외서비스 수수료(0\.25%)를포함하여 원화로 청구됩니다.수 해외 이용 시 청구금액 산출 방법\*하외이용시청구금액\=(거래미회금액x전신한매도율) \+국제브랜드수수료2\+ 해외서비스수수료31\. 전신환매도율: 접수일의 BC카드 대외결제은행 최초 고시 전신환매도율2\.국제브랜드수수료 : (거래미화금액\*국제브랜드수수료율)(Mastercard) 1%))x전신환매도율3\. 해외서비스수수료 : (거래미화금액\*해외서비스수수료율(0\.25%))x 전신환매도율\* 국제브랜드 수수료는 국제브랜드사 정책에 따라 변경될 수 있습니다.· 해외 가맹점에서 원화로 거래 시(DCC) 추가 수수료가 부과될 수 있으므로 현지 통화또는 미화로 거래하시기 바랍니다.수 해외원화결제(DCC)차단서비스 신청 방법\- 페이북 앱: 해외원화결제차단 검색 또는 더보기 →안심/편의 서비스→해외 원화결제 차단BC카드 홈페이지: 금융/생활편의 →결제/안심 →해외원화결제(DCC) 차단서비스\- BC카드 고객센터: 02\-950\-8510


그린카드 회원만 누리는 특화 서비스로 전월 이용금액과grooMed상관없이 제공됩니다.


그린카드 앱 설치


\- 에너지 절약/녹색소비 시 에코머니 포인트 적립\- 그린카드 혜택 제공 공공시설 무료입장 및 할인※ 에코머니 포인트 및 그린서비스 관련 세부 내용은 그린카드 홈페이지(www.green\-card.co.kr) 또는 그린카드 앱을 확인하여 주시기 바랍니다.

