준법감시인 심의필 제23\-1524호(2023\.12\.19\~2025\.12\.18\)
iM 뱅크 앞
=======


신용카드 설명서
========


\- 고객님께서는 상품 가입 전 아래 사항을 반드시 확인 · 숙지하여 주시기 바랍니다 \-


■ 유사 금융상품과 구별되는 특징


。 신용카드는 신용을 담보로 이를 소지한 회원이 신용카드 가맹점에서 상품 등을 현금의 즉시 지불없이 구입할 수 있는 금융상품입니다.반드시 회원이 발급을 신청하여야 신용카드가 발행됩니다.O 신용카드는 본인의 신용한도 이내에서 이용할 수 있는 상품으로 구매 즉시 결제가 이루어지는 체크카드 및 직불카드와는 사용 가능가맹점등에서 차이가 있습니다.




| 구 분 | 신용카드 | 체크카드 | 직불카드 |
| --- | --- | --- | --- |
| 사용 가능가맹점 | 신용카드 가맹점 | 신용카드 가맹점 | 직불카드 가맹점 |
| 발급기관 | 신용카드사 | 신용카드사 | 은행 |
| 이용한도 | 신용한도 이내 | 예금잔액 이내 | 예금잔액 이내 |
| 결제 | 선구매 후결제 | 구매 즉시 | 구매 즉시 |
| 할부결제 이용 | 가능 | 불가능 | 불가능 |


민원 · 상담이 빈번하여 숙지가 필요한 사항


Q1\. 카드 뒷면에 서명을 꼭 해야 하나요?


→ 회원은 발급된 카드를 받는 즉시 카드 뒷면에 서명을 하여야 합니다. 카드 뒷면에 서명을 하지 않고 분실하는 경우, 부정사용된 금액에대해 책임을 질 수 있습니다.


Q2\. 카드 중도해지 시 연회비는 어떻게 반환받나요?


연회비는 카드발급 시점을 기준으로 원칙적으로 1년 단위로 청구됩니다. 연회비 부과기간이 끝나기 이전에 카드를 중도해지 하는경우 남은 기간에 해당하는 연회비를 계산하여 10영업일(불가피한 경우 3개월) 이내에 반환하여 드립니다. 다만, 카드발급 및 부가서비스 제공에 이미 지출된 비용은 제외됩니다.


Q3\. 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 주의사항이 있나요?


→ 리볼빙 서비스를 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우 수수료가 부과되며, 신용도에 영향을 줄 수 있습니다.


신용카드 이용대금 연체 시에는 법에서 정하는 범위 내에서 원리금에 연체이자율이 적용되며, 금융거래가 제약되고 신용점수 등이하락할 수 있으니 유의하여 주시기 바랍니다.


→ 당행고객센터 또는 카드사업부(1566\-5050\)를 통해 금융상품에 관한 문의가 가능하며, 분쟁 발생시에는 감독원(국번없이 1332\)에도움을 요청하실 수 있습니다.


1\. 신용카드의 특성
============


□ 신용카드는 회원의 신용을 담보로 신용카드 가맹점에서 상품 등을현금의 즉시 지불 없이 구입할 수 있는 증표입니다. 반드시 회원이 발급을신청해야 신용카드가 발행됩니다.


□ 신용카드의 유효기간은 최대 5년이며, 카드 표면에 표시됩니다. 유효기간이 도래한 신용카드에 대해서는 회원에 대한 심사를 거쳐 갱신발급요건을 충족하는 회원에 대해 신용카드를 갱신발급하며, 요건을 충족하지 못한 경우 갱신발급이 제한될 수 있습니다.


관리번호 : 7031\_210x297mm\_인쇄일자: 2024\. 6
2\. 이용대금 상환방법, 금리(수수료) 및 변동 여부


□ 회원은 카드이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금결제일에 자동이체결제방법 또는 카드사가 정하는 방법(즉시결제, 가상계좌(대금결제를 위해 카드사가 회원별로 부여한 입금전용 계좌) 입금 등)으로 결제하여야 하며, 대금결제일은 결제가능일 중에서 회원이 정하는날로 지정할 수 있습니다.




| 구 분 | 주요내용 | 금리(수수료율) |
| --- | --- | --- |
| 일시불결제 | 신용카드 이용대금을 한번에 결제하는 방식 | \- |
| 할부결제 | 할부기간에 걸쳐 동일 금액을 분할하여 결제하는 방식 | 연16% \~ 연19% |
| 단기카드대출 (현금서비스) | 은행이 미리 부여한 한도(신용카드 이용한도의 최대 40%) 이내에서 이용할 수 있는 단기 금융서비스 ※ 이용 후최초로 도래하는 결제일에 상환의무 발생 | 연5\.5% \~ 연18\.9% |
| 일부결제금액 이월약정 (리볼빙) | 신용카드 이용대금 중 일정금액 이상만 결제하면 잔여 대금에 대한 상환이 자동으로 연장되고 잔여 이용한도 내에서는 신용카드를 계속 이용할 수 있는 결제방식 | 연5\.5% \~ 연18\.9% |


□ 금리의 변동 여부


○ 회원이 할부결제, 단기카드대출(현금서비스) 및 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 이용개월, 이용실적 및 신용도 등에 따라 금리는변동 가능합니다.


4\. 연회비 및 연회비 반환
================


□ 연회비 : 연회비는 카드사가 신용카드 발급, 이용대금명세서 발송 등관리비용을 충당하기 위하여 부과하는 기본연회비와 카드별로 제공하는부가서비스 비용을 충당하기 위하여 부과하는 제휴연회비로 구성됩니다.




| 구 분 | 청구단위 | 연회비 |
| --- | --- | --- |
| 기본연회비 | 회원별/카드별 | 신용카드 상품별로 상이 (해당 상품의 연회비는 설명서내 「상품별 설명서」 참고) |
| 제휴연회비 | 카드별 |


5\. 계약 해지 시 불이익


□ 회원이 유효기간이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우 이미 납부한연회비를 계약을 해지한 날부터 일할 계산(하루 단위로 계산)하여 그금액을 차감하여 반환하며, 카드사는 카드이용계약이 해지된 경우 그날까지의 채무 전액 변제를 요구할 수 있습니다.


6\. 신용카드 이용의 제한


□ 카드사는 회원 및 가맹점의 신용도, 법령 규정, 감독기관의 지시 등을고려하여 회원의 특정가맹점(국내 및 해외가맹점 포함)에 대한 카드이용또는 이용한도를 제한할 수 있습니다.


\- 이용제한 가맹점1\. 카지노2\. 경마, 경정, 경륜장3\. 복권방, 해외가상화폐거래소 등


□ 필요 이상의 신용카드를 발급받을 경우 개인신용평점이나 이용한도에영향을 미칠 수 있습니다.□ 상환능력에 비해 신용카드 사용액이 과도한 경우 개인신용평점이 하락할 수 있습니다.□ 개인신용평점이 하락하는 경우 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수있으며, 불이익 발생가능성이 있는 금융거래 종류에는 신용카드거래\[신용카드발급, 장기카드대출(카드론) ,단기카드대출(현금서비스), 일부결제금액이월약정(리볼빙)], 가계여신거래\[신용대출, 담보대출 등] 등이있습니다.□ 평균적으로 연체율이 높은 금융권역, 형태의 신용공여는 일반적인 신용공여보다 개인신용평점이 더 큰 폭으로 하락할 수 있습니다.□ 금융거래가 변제나 이에 준하는 방식으로 거래가 종료된 경우에도 일정기간 개인신용평점에 영향을 줄 수 있습니다.


8\. 연계 . 제휴서비스(부가서비스)


□ 본 신용카드 상품의 연계·제휴서비스(부가서비스) 상세내용 및 제공조건은 '상품별 설명서'의 내용을 참고해주시기 바랍니다.


9\. 연체이자율 및 연체에 따른 불이익


□ 카드 이용대금 연체시 회원별, 이용상품별 정상이자율 \+ 3%의 연체이자율이 적용됩니다. (법정 최고금리 연 20% 이내로 적용)


같이 적용합니다.○ 일시불 거래를 연체하는 경우 : 거래 발생시점의 최소기간(2개월)유이자 할부금리○ 무이자 할부 거래를 연체하는 경우 : 거래 발생시점의 동일한 할부계약기간의 유이자 할부금리○ 그 외의 경우 정상이자율은 상법상 상사법정이율(상행위로 인한 법정이율)과 상호금융가계자금대출금리\* 중 높은 금리 적용\* 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규대출 기준)


○ 신용카드 이용대금을 연체하는 경우 신용도 하락, 연체이자 및 지연배상금 발생, 카드이용 정지, 카드이용 한도감액, 카드이용 계약 해지등 불이익이 발생할 수 있습니다.


10\. 이용대금 결제일 전 이용대금 상환이 필요한 경우


。 기한의 이익이란?
===========


。 기한의 이익이 상실되면?


\- 모든 이용대금을 즉시 상환\- 연체이자 부담\- 일정기간 경과 후 신용도 판단정보 등록 등


□ 파산, 개인회생절차 개시의 신청이 있거나, 채무불이행자 명부 등재신청이 있는 경우 등(신용카드 개인회원 표준약관 제29조 등에서 정한사유)


○ 은행으로부터 별도 청구가 없더라도 모든 신용카드 이용대금을 대금결제일이 도래하기 전임에도 불구하고 즉시 상환하셔야 합니다.


(참고) 주요 기한의 이익 상실 사유


\- 신용카드 거래와 관련하여 허위, 위변조 또는 고의로 부실자료를 제출하여카드사의 채권보전에 중대한 손실을 유발한 때\- 신용카드 이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함) 또는 다른 금융기관에대한 채무를 연체한 경우\- 할부금을 연속하여 2회 이상 연체하고, 그 연체한 금액이 총 할부금액의 1/10을초과하는 경우\- 다른 채무로 인하여 압류, 경매, 기타 강제 집행을 당한 경우 등


11\. 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 위험성 및 예시
==============================


□ 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우수수료가 발생하며, 신용도가 하락할 수 있습니다.


□ 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료 등 계산 사례




| 구 분 | 계산방법 | 금액 |
| --- | --- | --- |
| 최소결제금액 | (일부결제금액이월약정(리볼빙) 의 최소청구원금과 5만원 중 큰 금 액) \+ 일부결제금액이월약정(리볼 빙) 수수료 \+ 일부결제금액이월약 정(리볼빙) 대상 외 금액 | 8만원 \+ 6,986원 \+ 10만원 \= 186,986원 |
| 약정결제금액 | (일부결제금액이월약정(리볼빙) 의 약정청구원금) \+ 일부결제금액 이월약정(리볼빙) 수수료 \+ 일부 결제금액이월약정(리볼빙) 대상 외 금액 | 40만원 \+ 6,986원 \+ 10만원 \= 506,986원 |
| 리볼빙 최소청구원금 | (전월 일부결제금액이월약정(리 볼빙) 이월 잔액 \+ 당월 일부결제 금액이월약정(리볼빙) 신규이용 금액) x 최소결제비율 | (50만원 \+30만원) x 10%\=8만원 |
| 리볼빙 수수료 | 전월 일부결제금액이월약정(리볼 빙) 이월 잔액 x 일부결제금액이 월약정(리볼빙) 수수료율 x 이용 경과일수/365(윤년은 366\) | 50만원 x 17%x 30일/365\=6,986원 |
| 리볼빙 약정청구원금 | (전월 일부결제금액이월약정(리 볼빙) 이월 잔액 \+ 당월 일부결제 금액이월약정(리볼빙) 신규이용 금액) x 약정결제비율 | (50만원 \+30만원) x 50%\=40만원 |


※ 당월에 결제해야할 금액은 약정결제금액(506,986원)이나, 최소결제금액(186,986원)만 결제하면 연체로 처리되지 않고, 잔여결제금액(32만원)은 다음 달로 자동 이월되어 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료가 부과됩니다.


□ 일부결제금액이웰약정(리볼빙)에 대한 상세한 내용은 일부결제금액이월약정 (리볼빙) 약정체결 시 제공하는 안내문을 참고하시기 바랍니다.


12\. 위법계약해지권
============


□ 카드사가 아래와 같이 「금융소비자 보호에 관한 법률」 (이하 "금융소비자보호법")상 의무를 위반하여 계약을 체결한 경우, 고객은 해당계약을 해지할 수 있습니다.


13\. 민원 및 분쟁에 관한 사항


14\. 자료열람요구권


15\.신용카드 해지 신청 안내


관리번호 : 7031\_210x297mm\_인쇄일자: 2024\. 6
16\.개인신용평가대응권 (개인회원에 관련된 설명)


□ 개인신용평가대응권이란 개인인 금융소비자가 \*자동화평가\*에 따른개인신용평가 결과 및 주요기준 등의 설명 과 자동화평가 결과의산출에 유리하다고 판단되는 정보를 제출 또는 기초정보의 정정 · 삭제· 재산출을 요구 할 수 있는 권리(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률제36조의 2\)를 말합니다.


※ 자동화평가란? 금융회사 임직원이 평가 업무에 관여하지 아니하고컴퓨터 등 정보처리장치로만 개인신용정보 및 그 밖의 정보를 처리하여 개인인 금융소비자를 평가하는 행위


□ 금융소비자는 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제36조의 2에 따라자동화 평가의 결과, 자동화 평가의 주요 기준, 자동화 평가의 평가에이용된 기초정보 등에 대해 서면, 전자우편, 인터넷 홈페이지, 앱 등을통해 설명하여 줄 것을 은행에 요구할 수 있습니다.


□ 은행은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 금융소비자의 요구를 거절할 수 있으며, 기초정보가 정정 · 삭제되었더라도 신용상태의 개선이경미한 경우, 재평가결과는 기존과 동일할 수 있습니다.


○ 자동화평가가 아닌 방식으로 개인의 신용을 평가하는 경우


○ 관련 법령에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여불가피한 경우○ 해당 금융소비자의 요구에 따르게 되면 금융거래 등 상거래관계의설정 및 유지 등이 곤란한 경우○ 금융소비자가 정정 또는 삭제 요청한 내용이 사실과 다른 경우○ 정당한 사유 없이 동일한 금융거래 등에 대해 3회 이상 반복적으로대응권을 행사하는 경우


※ 고객의 이해여부 확인을 위한 질의


□ 단기카드대출(현금서비스)이 금리인하 요구권의 대상임을 확인하셨습니가?


□ 대상 □ 비대상


○ 채무자인 고객은 「여신전문금융업법」 제 50조의 13(금리인하 요구)에서 정하는 바에 따라 본인의 신용상태가 개선되었다고 판단되는 경우(예 : 취업, 승진, 재산증가, 개인신용평점 상승) 은행에 금리인하를 요구할 수 있습니다.○ 금리인하요구권은 영업점 방문 및 비대면채널(예 : 인터넷뱅킹, 앱, 고객센터)을 통해 신청 가능합니다. (신청시기, 횟수제한 없음)O 은행은 금리인하를 요구하는 고객에게 신용상태 개선을 확인하는 데 필요한 자료의 제출을 요구할 수 있으며, 신용상태의 개선이 경미하여금리인하 요구 인정 요건을 충족하지 못하는 경우 등 심사 결과에 따라 고객의 금리인하 요구는 수용되지 않을 수 있습니다.○ 은행은 금리인하 요구를 받은 날부터 '10영업일 이내'(고객에게 자료를 보완 요구하는 날부터 자료가 제출되는 날까지의 기간은 포함되지않습니다)에 금리인하 요구 수용 여부 및 그 사유를 전화, 서면, 문자메세지, 전자우편, 팩스 또는 그 밖에 이와 유사한 방법으로 고객에게통지합니다.


□ 신용카드 이용대금을 연체할 경우, 원리금에 연체이자율이 적용되고 금융거래가 제약되며 신용점수 등이 하락하는 불이익이 발생할 수있다는 점을 확인하셨습니까?


① 예 ② 아니오


□ 연회비 부과기간이 끝나기 이전에 카드를 중도해지하는 경우, 남은 기간에 해당하는 연회비를 일할계산하여 반환해 드리나, 카드발급 및부가서비스 제공에 이미 지출된 비용은 반환금액에서 제외된다는 점을 확인하셨습니까?


① 예 ② 아니오


□ 카드 이용한도는 카드발급을 신청할 때 회원이 신청한 금액과 카드사의 심사기준을 종합적으로 반영하여 책정하며, 은행은 회원의 월 평균결제능력, 신용도, 이용실적 등을 바탕으로 매년 1회 이상 정기적으로 이용한도 적정성을 평가한 후 이용한도를 조정할 수 있습니다. 이내용을 확인하셨습니까?① 예 ② 아니오


□ 일부결제금액이웰약정(리볼빙)을 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우 수수료가 부과되며, 신용도가 하락할 수 있다는 내용을 확인하셨습니까?(개인회원에 관련된 설명)


① 예 ② 아니오


유의사항
====


·카드 이용 시 제공되는 포인트 및 할인 혜택 등의 부가서비스는 카드 신규 출시(2023\.11\.07\)이후 3년 이상 축소, 폐지 없이 유지됩니다. 상기에도 불구하고 다음과 같은 사유가 발생한경우카드사는 부가서비스를 변경할 수 있습니다.①카드사의 휴업·파산 · 경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우①의2 제휴업체의 휴업 · 파산·경영상의 위기로 인해불가피하게 부가서비스를 축소 ·변경하는경우로서 다른 제휴업체를 통해 동종의 유사한 부가서비스 제공이 불가한 경우② 제휴업체가 카드사의 의사에 반하여 해당 부가서비스를 축소하거나 변경 시, 당초 부가서비스에 상응하는 다른 부가서비스를 제공하는 경우③ 부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 상품의 수익성이 현저히낮아진 경우·카드사가 부가서비스를 변경하는 경우에는 부가서비스 변경사유, 변경 내용 등을 사유 발생즉시홈페이지에게시하고, 개별 고지 방법중2가지 이상의 방법으로 고지하여 드립니다. 특히부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 해당 카드의 수익성 유지가어려워져 부가서비스를 변경하는 경우에는 변경일 6개월 이전부터 개별 고지 방법 중 2가지이상의 방법으로 매월 개별 고지해 드립니다.\[개별 고지 방법] 서면교부, 우편또는 전자우편, 전화또는 팩스, 휴대폰 메시지 또는 이에 준하는전자적 의사표시·결제계좌 개설기관의 영업 마감시간(16시) 이후 결제계좌에 입금된 금액에 대해서는 결제계좌개설기관의 사정에 따라 당일 출금되지 못하여 연체로 처리될 수 있으므로 유의하시기바랍니다.·자동납부 업무 마감시간 이후에는 당행 홈페이지, 모바일웹 및 앱에서 즉시 결제 또는입금전용(가상)계좌 입금(송금납부)을 통해 당일 결제가 가능합니다.\- 세부내용은 아이엠뱅크 홈페이지 → BC카드대금결제 → 즉시결제 참고


·상환능력에 비해 신용카드 사용액이 과도할 경우, 귀하의 개인신용평점이 하락할수 있습니다.·개인신용평점 하락 시 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다.·일정기간 납부대금을 연체할 경우, 모든 납부대금을 변제할 의무가 발생할 수있습니다.·연체이자율:회원별·이용상품별 「정상이자율 \+3%, 최고 연20%」단, 연체 발생 시점에 정상이자율이 없는 경우 정상이자율은 아래와 같이 적용I 일시불 거래 연체 시:거래 발생 시점의 최소기간(2개월) 유이자 할부금리\- 무이자할부 거래 연체 시:거래 발생 시점의 동일한 할부 계약기간의 유이자할부금리\-그외의 경우:정상이자율은 상법상 상사법정이율과 상호금융가계자금대출금리\*중높은 금리적용\*한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규대출기준)·카드 신청 전 상품설명서와 약관을 반드시 읽어 보시기 바랍니다.·신용카드 발급이 부적정한경우(연체금 보유, 신용점수 낮음 등)카드발급이 제한될수 있습니다.·카드이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금 결제일에 상환합니다.·금융소비자는 금융소비자보호법 제19조제1항에 따라 해당상품 또는 서비스에대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후거래하시기 바랍니다.


준법감시인 심의필 제23\-1292호(2023\.10\.16\)여신금융협회 심의필 제2023\-C1a\-11930호(2023\.11\.01\)


![KOR
KOR
KOR
아이엠뱅크 아이엠뱅크 아이엠뱅크
imbank.co.kr
imbank.co.kr
imbank.co.kr]()
「금융소비자 보호에 관한 법률」 의설명의무 이행을 위해 신용카드 설명서 본문과연계된 설명서로서 제공되는 서류임.


자세한 내용은 아이엠뱅크 고객센터로 문의하시거나아이엠뱅크 홈페이지 상품설명을 참고 바랍니다.


아이엠뱅크 www.imbank.co.kr / 1566\-5050BC카드 www.bccard.com / 1588\-4000


BC
==


iM 어디로든 그린카드
============


친환경 실천으로 누리는 혜택
===============


환경 부


Y iM 뱅크


에코머니 포인트 적립 서비스
===============




| 적립 영역 | 대상 | 적립율 | 월 적립 한도 |
| --- | --- | --- | --- |
| 전월 이용금액 30만원 이상 60만원 이상 | 전월 이용금액 30만원 이상 60만원 이상 |
| 전기차/수소차 충전 | 전국 전기차/수소차 충전소 | 20% 40% | 2만 포인트 |
| 공유 모빌리티 | 쏘카, 투루카, 카카오T바이크, 따릉이(서울), 누비자(창원), 어울링(세종) | 10% | 5천 포인트 |
| 버스/지하철 | 전국 버스/지하철 후불교통 이용금액 | 10% | 5천 포인트 |
| 고속버스 | 고속버스 이용금액 | 10% | 5천 포인트 |
| 커피 전문점 | 스타벅스, 폴바셋, 이디야 | 10% | 5천 포인트 |
| 국내 가맹점 | 국내 가맹점 이용금액 | 0\.2% | 3만포인트 4만 포인트 |


전월 이용금액 기준
==========


전월이용금액산정기준


이용금액· 전월 이용금액은 승인일 기준 산정. 단, 해외 가맹점 및 무승인 가맹점(대중교통 등) 이용금액은 매출전표 접수일 기준 해당월의 이용금액에 포함· 할부, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 최초 승인일 기준 해당월의이용금액에 포함\* 매출 취소 시 매출취소전표 접수월의 이용금액에서 차감


전월이용금액합산 제외대상




| 통합 적립한도 | 전월 이용금액 | 적립 영역 통합 월 적립한도 |
| --- | --- | --- |
|  | 30만원 이상\~60만원 미만 | 3만 포인트 |
|  | 60만원 이상 | 4만 포인트 |


유의사항 · 전기차/수소차 충전 20040% 적립


에코머니 포인트 \& 그린서비스란?
===================


· 커피 전문점 10% 적립
===============


\-대상커피 브랜드 공식 앱을 통한 결제 건 적립 제공\- 백화점, 할인점, 쇼핑몰 등의 임대매장 적립 제외\-대상커피 브랜드의 상품권, 선불카드 구입/충전 이용금액 적립 제외


ECO 고객님의 자발적인 녹색소비생활 참여 및 그린카드이용을 통해 적립되는 리워드 포인트입니다.


· 공통 유의 사항


대중교통 결제


그린카드 앱 설치


카드 발급 및 연회비 안내
==============




| 구분 | 내용 |
| --- | --- |
| 발급대상 | 만 19세 이상 개인회원 |
| 연회비 | 국내전용(BC)/국내외겸용(Mastercard) \- 본인카드 15,000원(기본연회비 0원\+제휴연회비 15,000원) ※ 국내전용과 국내외겸용 연회비 동일 ※ 가족카드 발급불가 |
| 교통구분 | 후불교통 기본탑재 |


· 카드 연회비는 보유 카드별로 매년 청구됩니다.· 회원이 유효기간이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우,연회비 반환 금액은 해지한날부터 일할 계산하여 산정합니다. 단, 카드의 발행, 배송 등 카드 발급에 소요된 비용(신규 가입 연도에 해당)은 반환 금액에서 제외되며, 제휴 연회비가 있는 경우에는 카드이용 시 제공되는 추가적인 혜택 등 부가 서비스 제공에 소요된 비용이 추가적으로 반환금액에서 제외됩니다.· 연회비 반환은 계약을 해지한 날부터 10영업일 이내 반환하여 드립니다. 단, 부가서비스제공내역 확인에 시간이 소요되는 등의 불가피한 사유 시에는 계약해지 날부터 3개월이내 반환할 수 있습니다


해외 이용 안내
========


· 해외 이용 시(해외사이트 거래 포함) 미화(USD)기준 거래미화금액에 접수일의 BC카드대외결제은행의 최초 고시 전신환매도율을 적용한 후, 국제브랜드사가 부과하는 국제브랜드수수료(Mastercard 1%)와 아이엠뱅크가 부과하는 해외서비스 수수료(0\.25%)를포함하여 원화로 청구됩니다.수 해외 이용 시 청구금액 산출 방법\*해외이용시청구금액\=(거래미회금액x전신한매도율) \+국제브랜드수수료2\+ 해외서비스수수료31\. 전신환매도율: 접수일의 BC카드 대외결제은행 최초 고시 전신환매도율2\.국제브랜드수수료 : (거래미화금액\*국제브랜드수수료율(Mastercard 1%))x전신환매도율3\. 해외서비스수수료 : (거래미화금액\*해외서비스수수료율(0\.25%))x 전신환매도율\+ 국제브랜드 수수료는 국제브랜드사 정책에 따라 변경될 수 있습니다.\* 해외 가맹점에서 원화로 거래 시(DCC) 추가 수수료가 부과될 수 있으므로 현지 통화또는 미화로 거래하시기 바랍니다.수 해외원화결제(DCC)차단서비스 신청 방법\- 페이북 앱: 해외원화결제차단 검색 또는 더보기 →안심/편의 서비스→해외 원화결제 차단BC카드 홈페이지: 금융/생활편의 →결제/안심 →해외원화결제(DCC) 차단서비스\- BC카드 고객센터: 02\-950\-8510


