고 객 용
=====


준법감시인 심의필 제23\-1524호(2023\.12\.19\~2025\.12\.18\)
iM 뱅크 앞
=======


신용카드 설명서
========


◈ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제19조제1항, 동 법 시행령 제14조제1항에 따라 금융상품에 관한 중요한 사항을 금융소비자(이하 "고객")가 이해하기 쉽도록 설명하기 위한 중요 서류로, 금융소비자 보호에 관한 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐제공됩니다.


◆ 아래 설명내용을 제대로 이해하지 못한 상태에서 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당내용과 관련한권리구제가 어려울 수 있습니다.


\- 고객님께서는 상품 가입 전 아래 사항을 반드시 확인 · 숙지하여 주시기 바랍니다 \-


■ 유사 금융상품과 구별되는 특징。 신용카드는 신용을 담보로 이를 소지한 회원이 신용카드 가맹점에서 상품 등을 현금의 즉시 지불없이 구입할 수 있는 금융상품입니다.반드시 회원이 발급을 신청하여야 신용카드가 발행됩니다.O 신용카드는 본인의 신용한도 이내에서 이용할 수 있는 상품으로 구매 즉시 결제가 이루어지는 체크카드 및 직불카드와는 사용 가능가맹점등에서 차이가 있습니다.




| 구 분 | 신용카드 | 체크카드 | 직불카드 |
| --- | --- | --- | --- |
| 사용 가능가맹점 | 신용카드 가맹점 | 신용카드 가맹점 | 직불카드 가맹점 |
| 발급기관 | 신용카드사 | 신용카드사 | 은행 |
| 이용한도 | 신용한도 이내 | 예금잔액 이내 | 예금잔액 이내 |
| 결제 | 선구매 후결제 | 구매 즉시 | 구매 즉시 |
| 할부결제 이용 | 가능 | 불가능 | 불가능 |


민원 · 상담이 빈번하여 숙지가 필요한 사항


Q1\. 카드 뒷면에 서명을 꼭 해야 하나요?


→ 회원은 발급된 카드를 받는 즉시 카드 뒷면에 서명을 하여야 합니다. 카드 뒷면에 서명을 하지 않고 분실하는 경우, 부정사용된 금액에대해 책임을 질 수 있습니다.


Q2\. 카드 중도해지 시 연회비는 어떻게 반환받나요?


→


연회비는 카드발급 시점을 기준으로 원칙적으로 1년 단위로 청구됩니다. 연회비 부과기간이 끝나기 이전에 카드를 중도해지 하는경우 남은 기간에 해당하는 연회비를 계산하여 10영업일(불가피한 경우 3개월) 이내에 반환하여 드립니다. 다만, 카드발급 및 부가서비스 제공에 이미 지출된 비용은 제외됩니다.


Q3\. 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 주의사항이 있나요?


→ 리볼빙 서비스를 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우 수수료가 부과되며, 신용도에 영향을 줄 수 있습니다.


(예시) 지난 달 이월금액 50만원, 이번 달 30만원(일시불) 이용시 약정결제비율(50%), 수수료율(연 17%)로 가정했을 때 청구되는 금액은총 406,986원(①\+ ②)이며, 다음 달로 이월되는 잔액은 40만원(③)입니다.① 리볼빙 수수료 : 6,986원(전월 잔액(50만원) x 수수료율(17%) x 30일/365일)② 청구되는 원금 : 40만원 (\[50만원(이월금액) \+ 30만원(당월 이용액)] x 50%③ 이월잔액 : 40만원(80만원(이월금액 \+ 당월 이용액) \- 40만원(청구원금))


신용카드 이용대금 연체 시 발생하는 불이익Q. 신용카드 이용대금을 연체할 경우 어떤 불이익이 발생하나요?


신용카드 이용대금 연체 시에는 법에서 정하는 범위 내에서 원리금에 연체이자율이 적용되며, 금융거래가 제약되고 신용점수 등이하락할 수 있으니 유의하여 주시기 바랍니다.


민원을 제기하거나 상담을 요청하려는 경우 이용 가능한 연락처Q. 신용카드와 관련하여 궁금한 점이나 민원사항이 있는 경우 어디로 연락해야 하나요?


→ 당행고객센터 또는 카드사업부(1566\-5050\)를 통해 금융상품에 관한 문의가 가능하며, 분쟁 발생시에는 감독원(국번없이 1332\)에도움을 요청하실 수 있습니다.


1\. 신용카드의 특성


□ 신용카드는 회원의 신용을 담보로 신용카드 가맹점에서 상품 등을현금의 즉시 지불 없이 구입할 수 있는 증표입니다. 반드시 회원이 발급을신청해야 신용카드가 발행됩니다.


□ 신용카드의 유효기간은 최대 5년이며, 카드 표면에 표시됩니다. 유효기간이 도래한 신용카드에 대해서는 회원에 대한 심사를 거쳐 갱신발급요건을 충족하는 회원에 대해 신용카드를 갱신발급하며, 요건을 충족하지 못한 경우 갱신발급이 제한될 수 있습니다.


4 0 1 9 1 3 1
관리번호 : 7031\_210x297mm\_인쇄일자: 2024\. 6
iM 뱅크