고 객 용
=====


준법감시인 심의필 제23\-1524호(2023\.12\.19\~2025\.12\.18\)
iM 뱅크 앞
=======


신용카드 설명서
========


◈ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 제19조제1항, 동 법 시행령 제14조제1항에 따라 금융상품에 관한 중요한 사항을 금융소비자(이하 "고객")가 이해하기 쉽도록 설명하기 위한 중요 서류로, 금융소비자 보호에 관한 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐제공됩니다.


◆ 아래 설명내용을 제대로 이해하지 못한 상태에서 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당내용과 관련한권리구제가 어려울 수 있습니다.


\- 고객님께서는 상품 가입 전 아래 사항을 반드시 확인 · 숙지하여 주시기 바랍니다 \-


■ 유사 금융상품과 구별되는 특징。 신용카드는 신용을 담보로 이를 소지한 회원이 신용카드 가맹점에서 상품 등을 현금의 즉시 지불없이 구입할 수 있는 금융상품입니다.반드시 회원이 발급을 신청하여야 신용카드가 발행됩니다.O 신용카드는 본인의 신용한도 이내에서 이용할 수 있는 상품으로 구매 즉시 결제가 이루어지는 체크카드 및 직불카드와는 사용 가능가맹점등에서 차이가 있습니다.




| 구 분 | 신용카드 | 체크카드 | 직불카드 |
| --- | --- | --- | --- |
| 사용 가능가맹점 | 신용카드 가맹점 | 신용카드 가맹점 | 직불카드 가맹점 |
| 발급기관 | 신용카드사 | 신용카드사 | 은행 |
| 이용한도 | 신용한도 이내 | 예금잔액 이내 | 예금잔액 이내 |
| 결제 | 선구매 후결제 | 구매 즉시 | 구매 즉시 |
| 할부결제 이용 | 가능 | 불가능 | 불가능 |


민원 · 상담이 빈번하여 숙지가 필요한 사항


Q1\. 카드 뒷면에 서명을 꼭 해야 하나요?


→ 회원은 발급된 카드를 받는 즉시 카드 뒷면에 서명을 하여야 합니다. 카드 뒷면에 서명을 하지 않고 분실하는 경우, 부정사용된 금액에대해 책임을 질 수 있습니다.


Q2\. 카드 중도해지 시 연회비는 어떻게 반환받나요?


→


연회비는 카드발급 시점을 기준으로 원칙적으로 1년 단위로 청구됩니다. 연회비 부과기간이 끝나기 이전에 카드를 중도해지 하는경우 남은 기간에 해당하는 연회비를 계산하여 10영업일(불가피한 경우 3개월) 이내에 반환하여 드립니다. 다만, 카드발급 및 부가서비스 제공에 이미 지출된 비용은 제외됩니다.


Q3\. 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 주의사항이 있나요?


→ 리볼빙 서비스를 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우 수수료가 부과되며, 신용도에 영향을 줄 수 있습니다.


(예시) 지난 달 이월금액 50만원, 이번 달 30만원(일시불) 이용시 약정결제비율(50%), 수수료율(연 17%)로 가정했을 때 청구되는 금액은총 406,986원(①\+ ②)이며, 다음 달로 이월되는 잔액은 40만원(③)입니다.① 리볼빙 수수료 : 6,986원(전월 잔액(50만원) x 수수료율(17%) x 30일/365일)② 청구되는 원금 : 40만원 (\[50만원(이월금액) \+ 30만원(당월 이용액)] x 50%③ 이월잔액 : 40만원(80만원(이월금액 \+ 당월 이용액) \- 40만원(청구원금))


신용카드 이용대금 연체 시 발생하는 불이익Q. 신용카드 이용대금을 연체할 경우 어떤 불이익이 발생하나요?


신용카드 이용대금 연체 시에는 법에서 정하는 범위 내에서 원리금에 연체이자율이 적용되며, 금융거래가 제약되고 신용점수 등이하락할 수 있으니 유의하여 주시기 바랍니다.


민원을 제기하거나 상담을 요청하려는 경우 이용 가능한 연락처Q. 신용카드와 관련하여 궁금한 점이나 민원사항이 있는 경우 어디로 연락해야 하나요?


→ 당행고객센터 또는 카드사업부(1566\-5050\)를 통해 금융상품에 관한 문의가 가능하며, 분쟁 발생시에는 감독원(국번없이 1332\)에도움을 요청하실 수 있습니다.


1\. 신용카드의 특성


□ 신용카드는 회원의 신용을 담보로 신용카드 가맹점에서 상품 등을현금의 즉시 지불 없이 구입할 수 있는 증표입니다. 반드시 회원이 발급을신청해야 신용카드가 발행됩니다.


□ 신용카드의 유효기간은 최대 5년이며, 카드 표면에 표시됩니다. 유효기간이 도래한 신용카드에 대해서는 회원에 대한 심사를 거쳐 갱신발급요건을 충족하는 회원에 대해 신용카드를 갱신발급하며, 요건을 충족하지 못한 경우 갱신발급이 제한될 수 있습니다.


4 0 1 9 1 3 1
관리번호 : 7031\_210x297mm\_인쇄일자: 2024\. 6
iM 뱅크
2\. 이용대금 상환방법, 금리(수수료) 및 변동 여부


□ 회원은 카드이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금결제일에 자동이체결제방법 또는 카드사가 정하는 방법(즉시결제, 가상계좌(대금결제를 위해 카드사가 회원별로 부여한 입금전용 계좌) 입금 등)으로 결제하여야 하며, 대금결제일은 결제가능일 중에서 회원이 정하는날로 지정할 수 있습니다.




| 구 분 | 주요내용 | 금리(수수료율) |
| --- | --- | --- |
| 일시불결제 | 신용카드 이용대금을 한번에 결제하는 방식 | \- |
| 할부결제 | 할부기간에 걸쳐 동일 금액을 분할하여 결제하는 방식 | 연16% \~ 연19% |
| 단기카드대출 (현금서비스) | 은행이 미리 부여한 한도(신용카드 이용한도의 최대 40%) 이내에서 이용할 수 있는 단기 금융서비스 ※ 이용 후최초로 도래하는 결제일에 상환의무 발생 | 연5\.5% \~ 연18\.9% |
| 일부결제금액 이월약정 (리볼빙) | 신용카드 이용대금 중 일정금액 이상만 결제하면 잔여 대금에 대한 상환이 자동으로 연장되고 잔여 이용한도 내에서는 신용카드를 계속 이용할 수 있는 결제방식 | 연5\.5% \~ 연18\.9% |


□ 금리의 변동 여부


○ 회원이 할부결제, 단기카드대출(현금서비스) 및 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 이용개월, 이용실적 및 신용도 등에 따라 금리는변동 가능합니다.


3\. 수수료율
========


□ 해외서비스 수수료 : 신용카드 해외 이용 시(해외 사이트 거래 포함)부과하는 수수료


○ 수수료율 : 0\.25%


\- (거래금액 x 해외서비스 수수료율) x 전신환매도율


□ 국제브랜드 수수료 : 마스터/비자 등 국제카드 브랜드사가 카드사에부과하는 수수료


○ 수수료율 : MASTER 1\.0%, VISA 1\.1%, AME 1\.4%\- (거래금액 x 국제브랜드사 이용수수료율) x 전신환매도율


4\. 연회비 및 연회비 반환
================


□ 연회비 : 연회비는 카드사가 신용카드 발급, 이용대금명세서 발송 등관리비용을 충당하기 위하여 부과하는 기본연회비와 카드별로 제공하는부가서비스 비용을 충당하기 위하여 부과하는 제휴연회비로 구성됩니다.




| 구 분 | 청구단위 | 연회비 |
| --- | --- | --- |
| 기본연회비 | 회원별/카드별 | 신용카드 상품별로 상이 (해당 상품의 연회비는 설명서내 「상품별 설명서」 참고) |
| 제휴연회비 | 카드별 |


□ 연회비 청구 : 카드사는 카드이용대금에 우선하여 연회비를 청구할 수있으며, 연회비는 신용카드 발급 시점을 기준으로 원칙적으로 1년 단위로청구됩니다. 다만, 연회비 부과 시점을 기준으로 1년 이상 사용하지 않은카드에 대한 연회비는 청구하지 않습니다.


□ 연회비 반환 회원이 유효기간이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우연회비 반환금액은 회원이 카드사와 계약을 해지한 날부터 일할 계산(하루 단위로 계산하며 회원이 카드이용이 가능하게 된 날을 기준으로산정)하여 산정합니다. 이 경우 회원이 이미 납부한 연회비에 반영된다음 비용은 반환금액 산정에서 제외됩니다.O 신용카드의발행 · 배송 등신용카드 발급(신규발급에 한정)에 소요된비용○ 신용카드 이용 시 제공되는 추가적인 혜택 등 부가서비스 제공에소요된 비용


(예시) 연회비 2만원, 반환금액 산정 제외비용 1만원, 연회비 부과대상일수200일, 잔여일수 20일인 경우 반환되는 연회비☞ 반환되는 연회비 \= (2만원 \- 1만원) x 20일/200일 \= 1,000원


□ 연회비 반환기한 회원이 계약을 해지한 날부터 10영업일 이내에 연회비반환금액을 반환하여 드립니다. 다만, 부가서비스 제공내역 확인에시간이 소요되는 등 불가피한 사유로 계약을 해지한 날부터 10영업일이내에 연회비 반환금액을 반환하기 어려운 경우에는 계약을 해지한날부터 3개월 이내에 반환하여 드립니다.


5\. 계약 해지 시 불이익


□ 회원이 유효기간이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우 이미 납부한연회비를 계약을 해지한 날부터 일할 계산(하루 단위로 계산)하여 그금액을 차감하여 반환하며, 카드사는 카드이용계약이 해지된 경우 그날까지의 채무 전액 변제를 요구할 수 있습니다.


6\. 신용카드 이용의 제한


□ 카드사는 회원 및 가맹점의 신용도, 법령 규정, 감독기관의 지시 등을고려하여 회원의 특정가맹점(국내 및 해외가맹점 포함)에 대한 카드이용또는 이용한도를 제한할 수 있습니다.


\- 이용제한 가맹점1\. 카지노2\. 경마, 경정, 경륜장3\. 복권방, 해외가상화폐거래소 등


7\. 신용점수에 미치는 영향


□ 필요 이상의 신용카드를 발급받을 경우 개인신용평점이나 이용한도에영향을 미칠 수 있습니다.□ 상환능력에 비해 신용카드 사용액이 과도한 경우 개인신용평점이 하락할 수 있습니다.□ 개인신용평점이 하락하는 경우 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수있으며, 불이익 발생가능성이 있는 금융거래 종류에는 신용카드거래\[신용카드발급, 장기카드대출(카드론) ,단기카드대출(현금서비스), 일부결제금액이월약정(리볼빙)], 가계여신거래\[신용대출, 담보대출 등] 등이있습니다.□ 평균적으로 연체율이 높은 금융권역, 형태의 신용공여는 일반적인 신용공여보다 개인신용평점이 더 큰 폭으로 하락할 수 있습니다.□ 금융거래가 변제나 이에 준하는 방식으로 거래가 종료된 경우에도 일정기간 개인신용평점에 영향을 줄 수 있습니다.


8\. 연계 . 제휴서비스(부가서비스)


□ 본 신용카드 상품의 연계·제휴서비스(부가서비스) 상세내용 및 제공조건은 '상품별 설명서'의 내용을 참고해주시기 바랍니다.


9\. 연체이자율 및 연체에 따른 불이익


□ 카드 이용대금 연체시 회원별, 이용상품별 정상이자율 \+ 3%의 연체이자율이 적용됩니다. (법정 최고금리 연 20% 이내로 적용)


□ 다만, 연체 발생 시점에 정상이자율이 없는 경우 정상이자율은 아래와같이 적용합니다.


○ 일시불 거래를 연체하는 경우 : 거래 발생시점의 최소기간(2개월)유이자 할부금리○ 무이자 할부 거래를 연체하는 경우 : 거래 발생시점의 동일한 할부계약기간의 유이자 할부금리○ 그 외의 경우 정상이자율은 상법상 상사법정이율(상행위로 인한 법정이율)과 상호금융가계자금대출금리\* 중 높은 금리 적용\* 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규대출 기준)


□ 연체에 따른 불이익


○ 신용카드 이용대금을 연체하는 경우 신용도 하락, 연체이자 및 지연배상금 발생, 카드이용 정지, 카드이용 한도감액, 카드이용 계약 해지등 불이익이 발생할 수 있습니다.


10\. 이용대금 결제일 전 이용대금 상환이 필요한 경우


。 기한의 이익이란?
===========


기한의 존재로 말미암아 당사자가 받는 이익을 말하며, 채무자인 회원은 당초지정한 이용대금 결제일까지는 신용카드 이용대금을 상환하지 않아도 되므로그 기간 동안 채무자인 회원이 가지는 이익을 기한의 이익이라 합니다.


。 기한의 이익이 상실되면?


\- 모든 이용대금을 즉시 상환\- 연체이자 부담\- 일정기간 경과 후 신용도 판단정보 등록 등


□ 파산, 개인회생절차 개시의 신청이 있거나, 채무불이행자 명부 등재신청이 있는 경우 등(신용카드 개인회원 표준약관 제29조 등에서 정한사유)


○ 은행으로부터 별도 청구가 없더라도 모든 신용카드 이용대금을 대금결제일이 도래하기 전임에도 불구하고 즉시 상환하셔야 합니다.


(참고) 주요 기한의 이익 상실 사유


\- 신용카드 거래와 관련하여 허위, 위변조 또는 고의로 부실자료를 제출하여카드사의 채권보전에 중대한 손실을 유발한 때\- 신용카드 이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함) 또는 다른 금융기관에대한 채무를 연체한 경우\- 할부금을 연속하여 2회 이상 연체하고, 그 연체한 금액이 총 할부금액의 1/10을초과하는 경우\- 다른 채무로 인하여 압류, 경매, 기타 강제 집행을 당한 경우 등


11\. 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 위험성 및 예시
==============================


□ 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우수수료가 발생하며, 신용도가 하락할 수 있습니다.


□ 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료 등 계산 사례


(예시) 전월 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이월잔액 : 50만원, 당월 신규이용금액일시불 30만원, 약정결제비율 : 50%, 최소결제비율 : 10%, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료율 : 17%, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용경과일수 : 30일, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 대상 외 금액 : 10만원




| 구 분 | 계산방법 | 금액 |
| --- | --- | --- |
| 최소결제금액 | (일부결제금액이월약정(리볼빙) 의 최소청구원금과 5만원 중 큰 금 액) \+ 일부결제금액이월약정(리볼 빙) 수수료 \+ 일부결제금액이월약 정(리볼빙) 대상 외 금액 | 8만원 \+ 6,986원 \+ 10만원 \= 186,986원 |
| 약정결제금액 | (일부결제금액이월약정(리볼빙) 의 약정청구원금) \+ 일부결제금액 이월약정(리볼빙) 수수료 \+ 일부 결제금액이월약정(리볼빙) 대상 외 금액 | 40만원 \+ 6,986원 \+ 10만원 \= 506,986원 |
| 리볼빙 최소청구원금 | (전월 일부결제금액이월약정(리 볼빙) 이월 잔액 \+ 당월 일부결제 금액이월약정(리볼빙) 신규이용 금액) x 최소결제비율 | (50만원 \+30만원) x 10%\=8만원 |
| 리볼빙 수수료 | 전월 일부결제금액이월약정(리볼 빙) 이월 잔액 x 일부결제금액이 월약정(리볼빙) 수수료율 x 이용 경과일수/365(윤년은 366\) | 50만원 x 17%x 30일/365\=6,986원 |
| 리볼빙 약정청구원금 | (전월 일부결제금액이월약정(리 볼빙) 이월 잔액 \+ 당월 일부결제 금액이월약정(리볼빙) 신규이용 금액) x 약정결제비율 | (50만원 \+30만원) x 50%\=40만원 |


※ 당월에 결제해야할 금액은 약정결제금액(506,986원)이나, 최소결제금액(186,986원)만 결제하면 연체로 처리되지 않고, 잔여결제금액(32만원)은 다음 달로 자동 이월되어 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료가 부과됩니다.


□ 일부결제금액이웰약정(리볼빙)에 대한 상세한 내용은 일부결제금액이월약정 (리볼빙) 약정체결 시 제공하는 안내문을 참고하시기 바랍니다.


12\. 위법계약해지권
============


□ 카드사가 아래와 같이 「금융소비자 보호에 관한 법률」 (이하 "금융소비자보호법")상 의무를 위반하여 계약을 체결한 경우, 고객은 해당계약을 해지할 수 있습니다.○ 금융소비자보호법 제17조제3항을 위반하여 적합하지 아니하다고인정되는 계약의 체결을 권유한 경우○ 금융소비자보호법 제19조제1항 또는 제3항을 위반하여 설명의무를이행하지 아니한 경우○ 금융소비자보호법 제20조제1항을 위반하여 불공정영업행위를 한경우○ 금융소비자보호법 제21조를 위반하여 부당권유행위를 한 경우□ 위법계약 해지를 요구하기 위해서는 아래의 날 중 먼저 도달한 기간 내에서면, 우편, 전자우편, 문자메시지 등으로 계약의 해지를 요구하여야하며, 이 경우에는 금융위원회가 고시하는 서식(계약해지요구서)에 위반사실을 입증하는 서류를 첨부하여 카드사에 제출하여야 합니다.O 계약체결일로부터 5년 이내 또는 법 위반사실을 안 날로부터 1년 이내□ 은행은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 고객에게 수락 여부를 통지하며, 거절 시에는 그 사유를 함께 통지합니다.


13\. 민원 및 분쟁에 관한 사항


□ 분쟁이 발생한 경우에는 금융감독원(국번없이 1332\) 등에 도움을 요청하실 수 있습니다.


□ 신용카드와 관련한 의문사항 또는 불편한 사항(민원)이 있을 경우, 당행인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr), 고객센터(1566\-5050\)로 문의하실 수 있습니다.


14\. 자료열람요구권


15\.신용카드 해지 신청 안내


□ 고객은 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이기록 및 유지 · 관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을요구할 수 있습니다.○ 계약체결에 관한 자료,계약의 이행에 관한 자료,금융상품등의 관한광고 자료, 고객의 권리 행사에 관한 자료, 내부통제기준의 제정 및운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료□ 은행은 고객의 분쟁 조정 신청내역 또는 소송제기 등의 목적 및 열람의범위가 기재된 열람 요구서로 열람을 요구받은 날로부터 6영업일 이내에해당 자료를 제공해 드립니다.다만 불가피한 사유로 인해 해당 기간안에 제공해 드리지 못하는 경우에는 그 사유와 제공가능한 일자를 알려드립니다.□ 은행은 법령,제3자의 이익 침해,영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우이를 고객에게 알리고 자료열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.


□ 해지 신청 : 회원은 인터넷 홈페이지, 은행앱, 고객센터를 통해 신용카드의해지를 신청할 수 있습니다. (기업회원 제외)。 \[인터넷 홈페이지] : 홈페이지 접속 \> 카드 \> BC카드 소개/신청/해지\> BC카드 해지。 모바일앱뱅킹(iM뱅크 앱) : 앱 접속 \> 오른쪽 상단 전체메뉴 \> 상품관리 \> BC카드 카드정보 \> 카드해지。 \[고객센터] : 1566\-5050(대표번호) \> ARS 5번 신용카드 업무 \> ARS6번 사용등록 및 발급 신청, 해지 \> ARS 3번 신용카드 해지☞ 고객센터를 통한 신용카드 해지 신청은 9시\~18시까지 가능□ 해지 처리 신용카드 해지로 인해 탈회가 되는 경우에는 결제대금 납부,포인트 소멸 및 환급처리 안내 등을 위해 상담 직원과 통화가 필요할 수있습니다.


(고객센터 1566\-5050 \> ARS 0번 ) \> ARS 3번 상담원 연결)


관리번호 : 7031\_210x297mm\_인쇄일자: 2024\. 6
4 0 1 9 1 3 2
iM 뱅크
16\.개인신용평가대응권 (개인회원에 관련된 설명)


□ 개인신용평가대응권이란 개인인 금융소비자가 \*자동화평가\*에 따른개인신용평가 결과 및 주요기준 등의 설명 과 자동화평가 결과의산출에 유리하다고 판단되는 정보를 제출 또는 기초정보의 정정 · 삭제· 재산출을 요구 할 수 있는 권리(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률


제36조의 2\)를 말합니다.


※ 자동화평가란? 금융회사 임직원이 평가 업무에 관여하지 아니하고컴퓨터 등 정보처리장치로만 개인신용정보 및 그 밖의 정보를 처리하여 개인인 금융소비자를 평가하는 행위


□ 금융소비자는 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제36조의 2에 따라자동화 평가의 결과, 자동화 평가의 주요 기준, 자동화 평가의 평가에이용된 기초정보 등에 대해 서면, 전자우편, 인터넷 홈페이지, 앱 등을통해 설명하여 줄 것을 은행에 요구할 수 있습니다.


□ 은행은 다음 어느 하나에 해당하는 경우에는 금융소비자의 요구를 거절할 수 있으며, 기초정보가 정정 · 삭제되었더라도 신용상태의 개선이경미한 경우, 재평가결과는 기존과 동일할 수 있습니다.


○ 자동화평가가 아닌 방식으로 개인의 신용을 평가하는 경우


○ 관련 법령에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여불가피한 경우○ 해당 금융소비자의 요구에 따르게 되면 금융거래 등 상거래관계의설정 및 유지 등이 곤란한 경우○ 금융소비자가 정정 또는 삭제 요청한 내용이 사실과 다른 경우○ 정당한 사유 없이 동일한 금융거래 등에 대해 3회 이상 반복적으로대응권을 행사하는 경우


※ 고객의 이해여부 확인을 위한 질의


□ 단기카드대출(현금서비스)이 금리인하 요구권의 대상임을 확인하셨습니가?


□ 대상 □ 비대상


○ 채무자인 고객은 「여신전문금융업법」 제 50조의 13(금리인하 요구)에서 정하는 바에 따라 본인의 신용상태가 개선되었다고 판단되는 경우(예 : 취업, 승진, 재산증가, 개인신용평점 상승) 은행에 금리인하를 요구할 수 있습니다.○ 금리인하요구권은 영업점 방문 및 비대면채널(예 : 인터넷뱅킹, 앱, 고객센터)을 통해 신청 가능합니다. (신청시기, 횟수제한 없음)O 은행은 금리인하를 요구하는 고객에게 신용상태 개선을 확인하는 데 필요한 자료의 제출을 요구할 수 있으며, 신용상태의 개선이 경미하여금리인하 요구 인정 요건을 충족하지 못하는 경우 등 심사 결과에 따라 고객의 금리인하 요구는 수용되지 않을 수 있습니다.○ 은행은 금리인하 요구를 받은 날부터 '10영업일 이내'(고객에게 자료를 보완 요구하는 날부터 자료가 제출되는 날까지의 기간은 포함되지않습니다)에 금리인하 요구 수용 여부 및 그 사유를 전화, 서면, 문자메세지, 전자우편, 팩스 또는 그 밖에 이와 유사한 방법으로 고객에게통지합니다.


□ 신용카드 이용대금을 연체할 경우, 원리금에 연체이자율이 적용되고 금융거래가 제약되며 신용점수 등이 하락하는 불이익이 발생할 수있다는 점을 확인하셨습니까?


① 예 ② 아니오


□ 연회비 부과기간이 끝나기 이전에 카드를 중도해지하는 경우, 남은 기간에 해당하는 연회비를 일할계산하여 반환해 드리나, 카드발급 및부가서비스 제공에 이미 지출된 비용은 반환금액에서 제외된다는 점을 확인하셨습니까?


① 예 ② 아니오
=========


□ 카드 이용한도는 카드발급을 신청할 때 회원이 신청한 금액과 카드사의 심사기준을 종합적으로 반영하여 책정하며, 은행은 회원의 월 평균결제능력, 신용도, 이용실적 등을 바탕으로 매년 1회 이상 정기적으로 이용한도 적정성을 평가한 후 이용한도를 조정할 수 있습니다. 이내용을 확인하셨습니까?① 예 ② 아니오


□ 일부결제금액이웰약정(리볼빙)을 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우 수수료가 부과되며, 신용도가 하락할 수 있다는 내용을 확인하셨습니까?(개인회원에 관련된 설명)


① 예 ② 아니오

