2\. 이용대금 상환방법, 금리(수수료) 및 변동 여부


□ 회원은 카드이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금결제일에 자동이체결제방법 또는 카드사가 정하는 방법(즉시결제, 가상계좌(대금결제를 위해 카드사가 회원별로 부여한 입금전용 계좌) 입금 등)으로 결제하여야 하며, 대금결제일은 결제가능일 중에서 회원이 정하는날로 지정할 수 있습니다.




| 구 분 | 주요내용 | 금리(수수료율) |
| --- | --- | --- |
| 일시불결제 | 신용카드 이용대금을 한번에 결제하는 방식 | \- |
| 할부결제 | 할부기간에 걸쳐 동일 금액을 분할하여 결제하는 방식 | 연16% \~ 연19% |
| 단기카드대출 (현금서비스) | 은행이 미리 부여한 한도(신용카드 이용한도의 최대 40%) 이내에서 이용할 수 있는 단기 금융서비스 ※ 이용 후최초로 도래하는 결제일에 상환의무 발생 | 연5\.5% \~ 연18\.9% |
| 일부결제금액 이월약정 (리볼빙) | 신용카드 이용대금 중 일정금액 이상만 결제하면 잔여 대금에 대한 상환이 자동으로 연장되고 잔여 이용한도 내에서는 신용카드를 계속 이용할 수 있는 결제방식 | 연5\.5% \~ 연18\.9% |


□ 금리의 변동 여부


○ 회원이 할부결제, 단기카드대출(현금서비스) 및 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용 시 이용개월, 이용실적 및 신용도 등에 따라 금리는변동 가능합니다.


3\. 수수료율
========


□ 해외서비스 수수료 : 신용카드 해외 이용 시(해외 사이트 거래 포함)부과하는 수수료


○ 수수료율 : 0\.25%


\- (거래금액 x 해외서비스 수수료율) x 전신환매도율


□ 국제브랜드 수수료 : 마스터/비자 등 국제카드 브랜드사가 카드사에부과하는 수수료


○ 수수료율 : MASTER 1\.0%, VISA 1\.1%, AME 1\.4%\- (거래금액 x 국제브랜드사 이용수수료율) x 전신환매도율


4\. 연회비 및 연회비 반환
================


□ 연회비 : 연회비는 카드사가 신용카드 발급, 이용대금명세서 발송 등관리비용을 충당하기 위하여 부과하는 기본연회비와 카드별로 제공하는부가서비스 비용을 충당하기 위하여 부과하는 제휴연회비로 구성됩니다.




| 구 분 | 청구단위 | 연회비 |
| --- | --- | --- |
| 기본연회비 | 회원별/카드별 | 신용카드 상품별로 상이 (해당 상품의 연회비는 설명서내 「상품별 설명서」 참고) |
| 제휴연회비 | 카드별 |


□ 연회비 청구 : 카드사는 카드이용대금에 우선하여 연회비를 청구할 수있으며, 연회비는 신용카드 발급 시점을 기준으로 원칙적으로 1년 단위로청구됩니다. 다만, 연회비 부과 시점을 기준으로 1년 이상 사용하지 않은카드에 대한 연회비는 청구하지 않습니다.


□ 연회비 반환 회원이 유효기간이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우연회비 반환금액은 회원이 카드사와 계약을 해지한 날부터 일할 계산(하루 단위로 계산하며 회원이 카드이용이 가능하게 된 날을 기준으로산정)하여 산정합니다. 이 경우 회원이 이미 납부한 연회비에 반영된다음 비용은 반환금액 산정에서 제외됩니다.O 신용카드의발행 · 배송 등신용카드 발급(신규발급에 한정)에 소요된비용○ 신용카드 이용 시 제공되는 추가적인 혜택 등 부가서비스 제공에소요된 비용


(예시) 연회비 2만원, 반환금액 산정 제외비용 1만원, 연회비 부과대상일수200일, 잔여일수 20일인 경우 반환되는 연회비☞ 반환되는 연회비 \= (2만원 \- 1만원) x 20일/200일 \= 1,000원


□ 연회비 반환기한 회원이 계약을 해지한 날부터 10영업일 이내에 연회비반환금액을 반환하여 드립니다. 다만, 부가서비스 제공내역 확인에시간이 소요되는 등 불가피한 사유로 계약을 해지한 날부터 10영업일이내에 연회비 반환금액을 반환하기 어려운 경우에는 계약을 해지한날부터 3개월 이내에 반환하여 드립니다.


5\. 계약 해지 시 불이익


□ 회원이 유효기간이 도래하기 전에 카드를 해지하는 경우 이미 납부한연회비를 계약을 해지한 날부터 일할 계산(하루 단위로 계산)하여 그금액을 차감하여 반환하며, 카드사는 카드이용계약이 해지된 경우 그날까지의 채무 전액 변제를 요구할 수 있습니다.


6\. 신용카드 이용의 제한


□ 카드사는 회원 및 가맹점의 신용도, 법령 규정, 감독기관의 지시 등을고려하여 회원의 특정가맹점(국내 및 해외가맹점 포함)에 대한 카드이용또는 이용한도를 제한할 수 있습니다.


\- 이용제한 가맹점1\. 카지노2\. 경마, 경정, 경륜장3\. 복권방, 해외가상화폐거래소 등


7\. 신용점수에 미치는 영향


□ 필요 이상의 신용카드를 발급받을 경우 개인신용평점이나 이용한도에영향을 미칠 수 있습니다.□ 상환능력에 비해 신용카드 사용액이 과도한 경우 개인신용평점이 하락할 수 있습니다.□ 개인신용평점이 하락하는 경우 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수있으며, 불이익 발생가능성이 있는 금융거래 종류에는 신용카드거래\[신용카드발급, 장기카드대출(카드론) ,단기카드대출(현금서비스), 일부결제금액이월약정(리볼빙)], 가계여신거래\[신용대출, 담보대출 등] 등이있습니다.□ 평균적으로 연체율이 높은 금융권역, 형태의 신용공여는 일반적인 신용공여보다 개인신용평점이 더 큰 폭으로 하락할 수 있습니다.□ 금융거래가 변제나 이에 준하는 방식으로 거래가 종료된 경우에도 일정기간 개인신용평점에 영향을 줄 수 있습니다.


8\. 연계 . 제휴서비스(부가서비스)


□ 본 신용카드 상품의 연계·제휴서비스(부가서비스) 상세내용 및 제공조건은 '상품별 설명서'의 내용을 참고해주시기 바랍니다.


9\. 연체이자율 및 연체에 따른 불이익


□ 카드 이용대금 연체시 회원별, 이용상품별 정상이자율 \+ 3%의 연체이자율이 적용됩니다. (법정 최고금리 연 20% 이내로 적용)


□ 다만, 연체 발생 시점에 정상이자율이 없는 경우 정상이자율은 아래와같이 적용합니다.


○ 일시불 거래를 연체하는 경우 : 거래 발생시점의 최소기간(2개월)유이자 할부금리○ 무이자 할부 거래를 연체하는 경우 : 거래 발생시점의 동일한 할부계약기간의 유이자 할부금리○ 그 외의 경우 정상이자율은 상법상 상사법정이율(상행위로 인한 법정이율)과 상호금융가계자금대출금리\* 중 높은 금리 적용\* 한국은행에서 매월 발표하는 가장 최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규대출 기준)


□ 연체에 따른 불이익


○ 신용카드 이용대금을 연체하는 경우 신용도 하락, 연체이자 및 지연배상금 발생, 카드이용 정지, 카드이용 한도감액, 카드이용 계약 해지등 불이익이 발생할 수 있습니다.

