10\. 이용대금 결제일 전 이용대금 상환이 필요한 경우


。 기한의 이익이란?
===========


기한의 존재로 말미암아 당사자가 받는 이익을 말하며, 채무자인 회원은 당초지정한 이용대금 결제일까지는 신용카드 이용대금을 상환하지 않아도 되므로그 기간 동안 채무자인 회원이 가지는 이익을 기한의 이익이라 합니다.


。 기한의 이익이 상실되면?


\- 모든 이용대금을 즉시 상환\- 연체이자 부담\- 일정기간 경과 후 신용도 판단정보 등록 등


□ 파산, 개인회생절차 개시의 신청이 있거나, 채무불이행자 명부 등재신청이 있는 경우 등(신용카드 개인회원 표준약관 제29조 등에서 정한사유)


○ 은행으로부터 별도 청구가 없더라도 모든 신용카드 이용대금을 대금결제일이 도래하기 전임에도 불구하고 즉시 상환하셔야 합니다.


(참고) 주요 기한의 이익 상실 사유


\- 신용카드 거래와 관련하여 허위, 위변조 또는 고의로 부실자료를 제출하여카드사의 채권보전에 중대한 손실을 유발한 때\- 신용카드 이용대금(단기카드대출(현금서비스) 포함) 또는 다른 금융기관에대한 채무를 연체한 경우\- 할부금을 연속하여 2회 이상 연체하고, 그 연체한 금액이 총 할부금액의 1/10을초과하는 경우\- 다른 채무로 인하여 압류, 경매, 기타 강제 집행을 당한 경우 등


11\. 일부결제금액이월약정(리볼빙)의 위험성 및 예시
==============================


□ 일부결제금액이월약정(리볼빙)을 이용하여 이월잔액이 발생하는 경우수수료가 발생하며, 신용도가 하락할 수 있습니다.


□ 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료 등 계산 사례


(예시) 전월 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이월잔액 : 50만원, 당월 신규이용금액일시불 30만원, 약정결제비율 : 50%, 최소결제비율 : 10%, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료율 : 17%, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 이용경과일수 : 30일, 일부결제금액이월약정(리볼빙) 대상 외 금액 : 10만원




| 구 분 | 계산방법 | 금액 |
| --- | --- | --- |
| 최소결제금액 | (일부결제금액이월약정(리볼빙) 의 최소청구원금과 5만원 중 큰 금 액) \+ 일부결제금액이월약정(리볼 빙) 수수료 \+ 일부결제금액이월약 정(리볼빙) 대상 외 금액 | 8만원 \+ 6,986원 \+ 10만원 \= 186,986원 |
| 약정결제금액 | (일부결제금액이월약정(리볼빙) 의 약정청구원금) \+ 일부결제금액 이월약정(리볼빙) 수수료 \+ 일부 결제금액이월약정(리볼빙) 대상 외 금액 | 40만원 \+ 6,986원 \+ 10만원 \= 506,986원 |
| 리볼빙 최소청구원금 | (전월 일부결제금액이월약정(리 볼빙) 이월 잔액 \+ 당월 일부결제 금액이월약정(리볼빙) 신규이용 금액) x 최소결제비율 | (50만원 \+30만원) x 10%\=8만원 |
| 리볼빙 수수료 | 전월 일부결제금액이월약정(리볼 빙) 이월 잔액 x 일부결제금액이 월약정(리볼빙) 수수료율 x 이용 경과일수/365(윤년은 366\) | 50만원 x 17%x 30일/365\=6,986원 |
| 리볼빙 약정청구원금 | (전월 일부결제금액이월약정(리 볼빙) 이월 잔액 \+ 당월 일부결제 금액이월약정(리볼빙) 신규이용 금액) x 약정결제비율 | (50만원 \+30만원) x 50%\=40만원 |


※ 당월에 결제해야할 금액은 약정결제금액(506,986원)이나, 최소결제금액(186,986원)만 결제하면 연체로 처리되지 않고, 잔여결제금액(32만원)은 다음 달로 자동 이월되어 일부결제금액이월약정(리볼빙) 수수료가 부과됩니다.


□ 일부결제금액이웰약정(리볼빙)에 대한 상세한 내용은 일부결제금액이월약정 (리볼빙) 약정체결 시 제공하는 안내문을 참고하시기 바랍니다.


12\. 위법계약해지권
============


□ 카드사가 아래와 같이 「금융소비자 보호에 관한 법률」 (이하 "금융소비자보호법")상 의무를 위반하여 계약을 체결한 경우, 고객은 해당계약을 해지할 수 있습니다.○ 금융소비자보호법 제17조제3항을 위반하여 적합하지 아니하다고인정되는 계약의 체결을 권유한 경우○ 금융소비자보호법 제19조제1항 또는 제3항을 위반하여 설명의무를이행하지 아니한 경우○ 금융소비자보호법 제20조제1항을 위반하여 불공정영업행위를 한경우○ 금융소비자보호법 제21조를 위반하여 부당권유행위를 한 경우□ 위법계약 해지를 요구하기 위해서는 아래의 날 중 먼저 도달한 기간 내에서면, 우편, 전자우편, 문자메시지 등으로 계약의 해지를 요구하여야하며, 이 경우에는 금융위원회가 고시하는 서식(계약해지요구서)에 위반사실을 입증하는 서류를 첨부하여 카드사에 제출하여야 합니다.O 계약체결일로부터 5년 이내 또는 법 위반사실을 안 날로부터 1년 이내□ 은행은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 고객에게 수락 여부를 통지하며, 거절 시에는 그 사유를 함께 통지합니다.


13\. 민원 및 분쟁에 관한 사항


□ 분쟁이 발생한 경우에는 금융감독원(국번없이 1332\) 등에 도움을 요청하실 수 있습니다.


□ 신용카드와 관련한 의문사항 또는 불편한 사항(민원)이 있을 경우, 당행인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr), 고객센터(1566\-5050\)로 문의하실 수 있습니다.


14\. 자료열람요구권


15\.신용카드 해지 신청 안내


□ 고객은 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이기록 및 유지 · 관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을요구할 수 있습니다.○ 계약체결에 관한 자료,계약의 이행에 관한 자료,금융상품등의 관한광고 자료, 고객의 권리 행사에 관한 자료, 내부통제기준의 제정 및운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료□ 은행은 고객의 분쟁 조정 신청내역 또는 소송제기 등의 목적 및 열람의범위가 기재된 열람 요구서로 열람을 요구받은 날로부터 6영업일 이내에해당 자료를 제공해 드립니다.다만 불가피한 사유로 인해 해당 기간안에 제공해 드리지 못하는 경우에는 그 사유와 제공가능한 일자를 알려드립니다.□ 은행은 법령,제3자의 이익 침해,영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우이를 고객에게 알리고 자료열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.


□ 해지 신청 : 회원은 인터넷 홈페이지, 은행앱, 고객센터를 통해 신용카드의해지를 신청할 수 있습니다. (기업회원 제외)。 \[인터넷 홈페이지] : 홈페이지 접속 \> 카드 \> BC카드 소개/신청/해지\> BC카드 해지。 모바일앱뱅킹(iM뱅크 앱) : 앱 접속 \> 오른쪽 상단 전체메뉴 \> 상품관리 \> BC카드 카드정보 \> 카드해지。 \[고객센터] : 1566\-5050(대표번호) \> ARS 5번 신용카드 업무 \> ARS6번 사용등록 및 발급 신청, 해지 \> ARS 3번 신용카드 해지☞ 고객센터를 통한 신용카드 해지 신청은 9시\~18시까지 가능□ 해지 처리 신용카드 해지로 인해 탈회가 되는 경우에는 결제대금 납부,포인트 소멸 및 환급처리 안내 등을 위해 상담 직원과 통화가 필요할 수있습니다.


(고객센터 1566\-5050 \> ARS 0번 ) \> ARS 3번 상담원 연결)


관리번호 : 7031\_210x297mm\_인쇄일자: 2024\. 6
4 0 1 9 1 3 2
iM 뱅크