유의사항
====


· CO.kr co.kr
=============


·


·


카드 이용시 제공되는 포인트 및 할인 혜택 등의 부가서비스는 카드 신규출시 (2022년 9월 20일) 이후 3년 이상 축소·폐지 없이 유지됩니다.상기에도 불구하고 다음과 같은 사유가 발생한 경우 카드사는 부가서비스를변경할 수 있습니다.1\. 카드사의 휴업·파산· 경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우1 의2, 제휴업체의 휴업·파산·경영상의 위기로 인해 불가피하게 부가서비스를축소·변경하는 경우로서 다른 제휴업체를 통해 동종의 유사한 부가서비스 제공이 불가한 경우2\. 제휴업체가카드사의 의사에 반하여 해당 부가서비스를 축소하거나 변경 시,당초 부가서비스에 상응하는 다른 부가서비스를 제공하는 경우3\. 부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서 해당 부가서비스로 인해 상품의수익성이 현저히 낮아진 경우카드사가 부가서비스를 변경하는 경우에는 부가서비스 변경사유, 변경 내용등을 사유 발생 즉시 홈페이지에 게시하고, 개별 고지 방법 중 2가지 이상의방법으로 고지하여 드립니다. 특히 부가서비스를 3년 이상 제공한 상태에서해당 부가서비스로 인해 해당 카드의 수익성 유지가 어려워져 부가서비스를변경하는 경우에는 변경일 6개월 이전부터 개별 고지 방법 중 2가지 이상의방법으로 매월 개별 고지해 드립니다.\[개별 고지 방법] 서면 교부, 우편 또는 전자우편, 전화 또는 팩스, 휴대폰 메시지또는 이에 준하는 전자적 의사표시결제 계좌 개설기관의 영업 마감시간(16시) 이후 결제 계좌에 입금된 금액에대해서는 결제계좌 개설기관의 사정에 따라 당일 출금되지 못하여 연체로처리될 수 있으므로 유의하시기 바랍니다.자동납부 업무 마감시간 이후에는 당행 홈페이지, 모바일웹 및 앱에서 즉시결제 또는 입금전용(가상)계좌 입금(송금납부)을 통해 당일 결제가 가능합니다.\- 세부내용은 아이엠뱅크 홈페이지 → BC카드대금결제 → 즉시결제 참고


·상환능력에 비해 신용카드 사용액이 과도할 경우, 귀하의 개인신용평점이 하락할수있습니다.


· 개인신용평점 하락시 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다.·일정기간납부대금을 연체할 경우,모든 납부대금을 변제할 의무가 발생할 수 있습니다.·연체이자율:회원별/이용상품별 정상이자율 \+ 최대 3% (법정 최고금리(연 20%)이내)단, 연체 발생 시점에 정상이자율이 없는 경우는 아래와 같이 적용함


\- 일시불 거래 연체시: 거래발생 시점의 최소 기간(2개월) 유이자 할부금리\-무이자할부 거래 연체 시:거래 발생 시점의 동일한 할부 계약기간의 유이자 할부금리\- 그외의 경우:정상이자율은 상법상 상사법정이율과 상호금융 가계자금대출금리\*중높은 금리적용\*한국은행에서 매월 발표하는 가장최근의 비은행 금융기관 가중평균대출금리(신규대출 기준)


·카드 신청전 상품설명서와 약관을반드시 읽어 보시기바랍니다.


·신용카드 발급이 부적정한경우(연체금보유, 신용점수 낮음등)카드발급이 제한될수
===========================================


있습니다.
=====


·카드이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된대금 결제일에 상환합니다.·금융소비자는 금소법 제19조제1항에 따라해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을받을 권리가있으며, 그 설명을듣고 내용을 충분히 이해한후 거래하시 기바랍니다.


준법감시인 심의필 제24\-1514호(2024,08,13\)여신금융협회 심의필 제2024\-C1a\-10273호(2024\.08\.26\)


아이엠뱅크


KOR 아이엠뱅크 아이엠뱅크


KOR


KOR


.co.kr


imbank. imbank.
===============


imbank.


「금융소비자 보호에 관한 법률」 의설명의무 이행을 위해 신용카드 설명서본문과 연계된 설명서로서 제공되는서류임.


BC
==


iM Social Worker
================


즐겨 쓰는 5개영역 할인 혜택
================


![iMBank
iM
SOCIAL
WORKER](page_1_figure_1.png)
자세한 내용은 아이엠뱅크 고객센터로 문의하시거나아이엠뱅크 홈페이지 상품설명을 참고 바랍니다.


아이엠뱅크 www.imbank.co.kr / 1566\-5050BC카드 www.bccard.com / 1588\-4000


IY iM 뱅크